3番と4番は 係数を そろえてから 方程式を 解いていく 問題です。
3番は 3x+2y と x+y なので 係数が そろって いません。
下の式を 3倍したら 3x が そろいます。
2倍したら 2y が そろいます。
3倍すると 数が 大きくなるので 下の式を 2倍して みましょう。
そうすると どうなるでしょうか。
先に 上の式を 書きます。
3x+2y=20 です。
2倍すると 下の式は 2x+2y=18 です。
yの部分の 符号（ふごう）が 同じなので 引き算をします。
すると 全ての項（こう）が マイナスに 変わるので yの項（こう）が 無くなります。
3x-2x=x です。
yの部分は 無くなります。
20-18=2 です。
x=2 が出ました。
この xを代入して 2+y=9 です。
これは 簡単です。
2を 右辺に 移項（いこう）すると y=9-2=7 になります。
x=2 y=7 が答えになります。
次は 4番です。
これは 片方の式にだけ 数字をかけても 係数は そろいません。
6で 係数を そろえてみます。
上の式を3倍して 下の式を2倍すると yがどちらも -6y で そろいます。
上の式を2倍して 下の式を5倍して 10x で そろえても いいです。
5倍すると 数が 大きくなるので 上の式を3倍 下の式を2倍 してみます。
そうすると 上の式は 15x-6y=9 です。
数字の部分にも きちんと 3をかけます。
下の式に 2をかけたら 4x-6y=42 です。
すると -6y の部分が マイナスと マイナスで そろっています。
同じ符号（ふごう）の時は 引き算をします。
足す算をすると -12y に なってしまうので 引き算をします。
そうすると xの部分は 11x です。
yの部分は 無くなります。
ここは -42なので 9-42=-33 です。
両辺を 11で割ると x=-3 です。
yは いくつでしょうか。
xを 代入しないと いけません。
-3を 上の式に 代入します。
そうすると 5×(-3) なので -15-2y=3 です。
-15を 移項（いこう）したら プラスになるので -2y=3+18 です。
yは いくつに なるでしょうか。
両辺を -2で 割ればいいです。
すると y=18÷(-2)=-9 です。
yも 出すことが できました。
x=-3 y=-9 が答えになります。